# PythonBotEnglish - Телеграм-бот- это бот для изучения английских слов!

Он помогает учить английский язык, запоминая слова и проверяя свои знания.
(https://t.me/PythonBotEnglish)
---
## Структура репозитория:
- main.py - основной файл для работы с ботом
- Database schema.jpg - рисунок схемы БД.
- README.md - документация по использованию программы

## 🚀 Быстрый старт

🛠️ Технический Стэк
Перед запуском убедитесь, что у вас есть:
- Токен бота от [BotFather](https://t.me/BotFather)
- Установленная PostgreSQL база данных + IDE(Pycharm).
Настройте переменные окружения или измените параметры подключения внутри скрипта.

---

## 🔧 Настройка

Создайте переменные окружения или укажите их в коде:
- `BOT_TOKEN` — токен вашего бота
- `DB_NAME` — название базы данных (по умолчанию: `words_db`)
- `DB_USER` — пользователь базы данных (по умолчанию: `postgres`)
- `DB_PASSWORD` — пароль базы данных (по умолчанию: `postgres`)
- `DB_HOST` — хост базы данных (по умолчанию: `localhost`)
- `DB_PORT` — порт базы данных (по умолчанию: `5432`)


✨ Основные команды и функции
/start

    Приветственное сообщение и старт изучения слов.
    Отобразится клавиатура с кнопками:
        Следующее слово ⏭ — показать новое слово для перевода.
        Добавить слово ➕ — добавить новое слово.
        Удалить слово 🔙 — удалить слово из своих слов.

📝 Использование
Следующее слово ⏭

    Бот покажет русское слово и предложит выбрать правильный английский перевод из 4 вариантов.
    После выбора бот сообщит, правильно ли вы ответили.

Добавление слова ➕

    Нажмите кнопку и введите:
        Русское слово
        Английский перевод
    Слово сохранится в общем списке и добавится к вашим личным словам.

Удаление слова 🔙

    Бот покажет ваш список слов.
    Введите слово, которое хотите удалить.
    Слово будет удалено из ваших личных слов.

🎉 Приятного обучения!# PythonBotEnglish
# TeleEnglishbot
